Neli münti ja tühjad pihud.
Jälgige hoolikalt.
Ärge silmi pilgutage.
Esimene münt hüppab.
Kas münt hüppab siia?
Või hoopis sinna?
Kolmas münt läheb nurka.
Viimasega on raskem.
Tehtud.
Kuidas ta seda teeb? Ja miks?
Võta.
Ei võta.
Ilus käekell. Võin seda laenata?
Aitäh.
Teeme vahetuskaupa. Sinu käekell...
Selle tibu vastu.
Ta käskis kella tagasi anda.
Sa pole tibusõber?
Ta lubas padruni
sinu kolpa ära kaotada.
Kus käekell on?
- Hea küsimus.
Küsige tema käest.
Palju? - 70 kilo.
Senistest suurim laadung.
Tuled sellega toime?
- Muidugi.
Boss soovib vaid
üht võlutrikki näha.
Heroiin kadugu Tais ära
ja ilmugu San Franciscos
uuesti välja.
On see sulle jõukohane?
Loomulikult.
Selle koht on siin.
Hr MONK JA MUSTKUNSTNIK
Sina lähed siia. Sind ma otsisingi.
Lahutame selle.
Lahutame selle ja...
Täiesti vale tulemus.
Rahvas aplodeerib.
Uus muusika. Näitan puuri.
Kadunud. Publik on šokis.
Sina tood kapi lavale.
Naeratad ja pöörad seda.
Mitte liiga kiiresti.
Väga ilus. Avame selle.
Seest tühi. Seisa sinna sisse.
Niimoodi?
- Täiuslik.
Kes tuli? Dorfman,
mida sina siin teed?
Proov on publikule suletud.
Vabandust. Ma ei piilu.
Ma ei näe midagi.
Ainult oma jalgu.
On sul tähtis jutt?
- Jah.
See puudutab teie makse.
- Mida? Miks sa sosistad?
Et Tanya ei kuuleks. Tere.
Fantastiline trikk.
Te oletegi Vapustav Torini.
Ja ma ei tea teisi Torinisid.
Nemad ei pruugi
midagi osata.
Teen üsna sarnase triki.
Ka mina olen mustkunstnik.
Nägin sinu sõud. Amatööride õhtul.
Ma pole loomulikult teie tasemel.
Veel mitte. Minu trikk on järgmine:
hoian Pärsia kassil natist kinni.
Katan ta taskurätiga.
Abraka-Dorfman. Liblikas.
Mul on jube kiire.
- Meil on väike probleemike.
Uurisin teie viimase
maailmaturnee tšekke.
Lennupiletite tšekid.
Teie varustus
kaalus tagasiteel rohkem.
Päriselt?
- Jah.
Ja nii igal aastal.
Lennufirmad tüssavad teid.
Kaebame nad kohtusse.
Võtame nad vahele.
Jah. Tegid head tööd nagu alati.
- Aitäh.
Ma ütlen, mis teeme. Sulge mapp.
Unusta see kõik.
Ära mõtle selle peale.
Tegeleme sellega tuleval nädalal.
Hetkel vajan
ühe teise asjaga sinu abi.
Olen siin laupäeval peaesineja.
Mul tuli üks asi ette.
- Ah sa pagan.
Viin Tanya Renosse.
Kosin teda seal.
- Ei ole nii. Kihvt.
Ma vajan asendajat. Oled huvitatud?
- Pühadevägi.
Olen selleks valmis?
Kevin, ma jälgisin sind.
Sul on annet. - Õige.
Enesekindlus on mustkunsti alus.
Kui endasse usud, suudad kõike teha.
Ma suudan seda teha ja teengi. Aitäh.
Te ei kahetse seda.
Kui, siis ainult natukene.
Ja...
Aitäh.
Olete mu keppi näinud?
Tahaksin jalutama minna.
Seal see ongi.
Palun öelge nüüd...
Abraka-Dorfman.
Kuidas ma seda teen?
Hea trikk. Kuidas see käib?
- See pole veel läbi.
Trikk sai läbi. Mul on kahju,
kuid maag ei avalda oma saladusi.
Olgu, ma räägin ära.
Kasutan spetstraati.
Must traat on nähtamatu.
Valguse käes seda ei näe.
Ja traat kinnitati...
Riidevarna külge.
Te ei märganudki seda.
Nüüd läks...
Kevin, miks just sind esinema valiti?
See on huvitav lugu.
Mul on Castle'is üks sõber.
Karl Torini.
Ta on minu mentor ja sõber.
Vestlesime eile sõbralikult.
Peamiselt reisimisest.
Mainisin, et lennufirmad
nöörivad teda juba aastaid.
Miks on tema varustus
koduteel alati raskem?
Lühidalt öeldes...
Üks hetk.
Lühidalt öeldes... - Hilja juba.
- Karl sõidab Renosse
ja vajab asendajat.
Nüüd tuleb minu firmatrikk.
Ehk siis minu parim trikk.
Selle nimi on...
Kaduv Mees.
Või naine.
Kaduv Mees või Naine.
Nimi pole lõplik.
Vajan üht vabatahtlikku.
Palun tõstke käsi.
Kes sooviks lavale tulla?
- Minge.
Teie, härra.
Kui kena teist. Ilus pintsak.
Keegi müüs vanavara?
Nali. Ei, aga tõsiselt.
Oleme me varem kohtunud?
Kevin, ma ei seisa sinna kappi.
- Ainult korraks.
Mind maeti...
- Ainult hetkeks.
Mind maeti kunagi elusalt maha.
- Arusaadav.
Ma ei roni mitte mingi
hinna eest sinna kappi.
Veate minu fänne alt.
Palun seiske kappi. - Ei.
Publik pettuks.
Dorfman, 10 minutit. Oled kombes?
- Jah.
Magic Castle.
Kohe.
Üks hetk.
Torini helistab.
Ta on Nevadas ja tal on tähtis uudis.
Kõik kuulevad mind?
- Jah. Rääkige.
Meil on häid uudiseid.
Tanya, ütled ise? - Ei.
Palusin Tanya kätt ja ta ütles "jah".
Kevin Dorfman siin. Olen lava taga.
Pühendan oma tänase sõu
teile ja Tanyale.
See on kirsiks tordil.
- Teen seda teie nimel.
Palun ole õige kaart. Ei.
On see teie kaart,
mille teie kõrvast leidsin?
Ei ole.
Oli see ärtu või poti?
Punane või must?
Oli see risti soldat?
Ütle "jah". - Jah.
- Suurepärane. Suur aitäh.
Aplaus talle.
Kes tahab, et ta pooleks saeksin?
Mitte keegi?
Te lahkute? Tore. Aitäh, et tulite.
Keegi ei taha pooleks
saetud saada? Võrratu.
Minu viimaseks trikiks on...
Aitäh teile. Palun tervitage Fluffyt.
Siin ta ongi.
Fluffy, tervita publikut.
Panen ta laekasse. Rahulikult.
Tehtud.
Abraka-Dorfman.
Suur aitäh.
Suurepärane.
Mina olen Kevin Dofrman.
Kui etendus meeldis,
kiitke mind mu bossidele.
Ja ärge mu pükse vaadake.
Kõik on korras. See käib sõu juurde.
Väga valus oli. Ta närib mind.
Üpris valus.
Ma lähen nüüd ära. Aitäh.
Arvasin, et jänkud
söövad vaid lehtkapsast.
Kuidas meeldis?
Las ma seedin seda veidi.
- Etendus polnudki nii hull.
Laval on kolm surnud tuvi.
Presentatsioon - neli miinus.
Energia - viis miinus.
Tehnika - kaks pluss.
Kaks miinust.
Ära noruta. Pead keskenduma.
Mida teie siin teete?
Kuhu Kevin nii kauaks jäi?
- Pakun, et tal on häbi.
Minge teda otsima. Ma ootan siin.
Kus riietusruumid on? Aitäh.
Kevin, Adrian tuli. Palju õnne...
Üritad leviteerida?
Ta oli kõigest poisike.
Kas Kevin ütles midagi?
Oli tal pahandusi?
Tean, et see on raske.
Me kõik mõistame,
kui soovid koju minna.
Ma olen siin. Teeme ära.
Kevin kägistati.
- Oh ei.
Ilmselt selja tagant.
Taparelv oli õhuke ja tugev.
Ilmselt klaverikeel.
Võin seda näha?
- Seda pole leitud.
Tapja võis selle kaasa võtta.
Tapja on mustkunstnik.
Mis see on?
- Must värv.
Traadid värvitakse mustaks,
et neid näha poleks.
Sina leidsid laiba.
Nägid siin kedagi? - Ei.
Ainult töömeest.
Ehk tema nägi midagi.
Töömehed ei tööta laupäeviti.
- Jumal hoia.
Ma nägin tapjat.
- Jah.
Kevin oli maailma abivalmim poiss.
Ta puhastas pärast orkaani
kõik mu räästarennid ära.
Kõik peale garaaži oma.
Aga seal polnudki renni.
Nüüd on. Tol ajal polnud.
Paigaldasin need
kolm nädalat tagasi.
Pidin kogu katuse välja vahetama.
Ilus foto. - Minu tehtud.
Sellega läks kaks tundi.
Tahtsin fotot, kus Kevin ei vatraks.
Hakkama said.
- Ei, ma photoshoppisin seda.
Olete vist Adrian Monk.
- Jah. - Ja Natalie.
Olen Kevini tädi Sheila.
- Tere.
Meie sügav kaastunne.
- Aitäh, kullake.
Ma nagu tunneks teid.
Kevin rääkis teist pidevalt.
- Nii kena temast.
Meil oli peretraditsioon.
Ta helistas igal pühapäeval.
Meil ei jäänud ükski pühapäev vahele.
Hakkan neist vestlustest
kõige rohkem puudust tundma.
Kevin oli eriline mees.
Ei, ma valetasin.
Üks pühapäev jäi vahele.
12 ja pool aastat tagasi.
Käisin oma
mahjonginaiskonnaga Itaalias.
Aga kui tagasi tulin,
vestlesime kaks korda nädalas.
Ja ükskord mul telefon ei töötanud.
Ei, see oli teisipäeval.
See poleks meid seganud.
Vabandage. Mulle meenus,
et mul on janu.
Unustasid oma janu ära?
- Mul on nii kiire olnud.
Jutukus on päritav?
- Ja dominantne omadus.
Mul tekkiski janu.
Vabandage. Kust te vett saite?
- Fuajeest.
Kus riietusruumid on?
Kes see mees oli?
- Kevini sõber Torini.
Mustkunstnik.
- Maailma parim.
Vabandage, mina olen
Adrian Monk. Natalie Teeger.
See kuulus detektiiv.
Olen Karl Torini.
Minu abiline Tanya Adams.
- Tere.
Olite Kevini sõber või uurite
tema mõrva? - Mõlemat.
Kuidas juurdlus edeneb?
- Hetkel veel tulemusteta.
Töötasite koos Keviniga?
- Me polnud tuttavad.
Mina olen peaesineja.
Tema arvutas lava taga.
Aga Kevin asendas teid laupäeval.
Jah. Viimase hetke vahetus.
Viisin Tanya Renosse.
Me kihlusime. - Palju õnne.
- Te ei kanna kihlasõrmust.
Jah. Kõik käis nii kähku.
- Ja pärast sellist sündmust...
Olime endast väljas.
Sõrmus näis tähtsusetu.
Vabandage meid.
Jätame Keviniga hüvasti.
Edu teile, hr Monk.
Tema on süüdi.
- Sõrmuse pärast? - Ta on süüdi.
Tundsin Torini ära.
Tema oli lava taga.
Karl Torini?
- Tema on süüdi.
Torini suudab tõestada,
et oli tol õhtul Renos.
Tema on süüdi.
- Ta võis kellegi palgata.
Ei. Ma nägin Torinit.
Ta esines töömehena.
Tema tappis Kevini.
Ta helistas enne etendust
Nevadast teatrisse.
Ta võis mujalt helistada.
- Ei, me kontrollisime.
Kõneeristus.
Kõne tehti ühest
Reno hotellist kell 21.55.
Kõne tehti Torini toast.
Tegu polnud suunatud kõnega.
Ja kõne oli kuularis.
Kümme inimest kuulsid seda.
Mida sina prokurörina ütleksid?
Olgu, ma haaran labida
ja hakkan kaevama,
kuid ütle mulle, mida ma otsin.
- Ma ei tea.
Ma ei tea.
Kaua te juba koos olete?
- Kuus aastat.
Karl esines Torontos.
Mina olin publikus.
Ta tahtis kedagi lennutada
ja ma tõstsin käe.
Ja nüüd olete üks pere.
- Täpselt.
Ostsime eile õhtul sõrmuse.
Asi on ametlik. - Palju õnne.
Jänkud.
Tere, kullakesed.
Ära puuduta.
- Neid võib paitada. - Ei või.
Nad on Karli teised assistendid.
Me aretame neid siin. Nii on odavam.
Aretate neid siin majas?
Lähme õue.
- Ei lähe.
Olite Keviniga head sõbrad?
Ta oli hr Monki naaber.
Kas tal lapsi oli?
- Ei. - Jumal tänatud.
Te ei kata jäneseid kinni?
Nad on alati köögile nii lähedal?
Võid meile öelda, kui sa midagi tead.
Ma ei tea midagi. Ma küsisin niisama.
Lähen vaatan, kas Karl on valmis.
Kuulsite? Tanya vist teab midagi.
Mida te teete?
Tahan triki saladust teada.
- Mina ei taha.
See on vist ehtne nuga.
Ära sellega mängi. - Ei.
See on siksak-kirst.
Minu enda leiutis.
Palun hoidke sellest eemale.
Ametisaladus.
Issand.
Kuidas te seda tegite?
- Diversiooniga.
See on iga triki alus.
Viin publiku tähelepanu mujale.
Näiteks...
Nägite?
Jälgige hoolikalt.
Kui münt seal on,
ei saa see siin olla.
Kui münt on vasakus käes,
Ja kui münt liiga väike on,
muudan selle suuremaks.
Nõudlik publik.
Tunnetan vaenulikkust.
Olite Kevini surmaõhtul
teatris. Ma nägin teid.
Mida? Päriselt?
Esinesite töömehena.
Te kas eksite...
Või siis blufite.
Olin 500 km kaugusel.
Suudan seda tõestada.
Miks te just Kevini
oma asendajaks valisite?
Nagu ma politseile ütlesin,
vajasin ma asendajat.
Olin Kevini etteasteid näinud
ja ta meeldis mulle.
Me nägime Kevini etteastet.
Ta oli kohutav.
Te raiskate aega.
Helistasin klubisse
viis minutit enne Kevini etteastet.
See oli otsekõne Renost.
Te kindlasti võtsite kõneeristuse.
Vihma lubatakse.
Ma tean, et teie tapsite Kevini.
Miks ma pidanuks seda tegema?
Teil pole motiivi ega mõrvarelva.
Ma armastan seda osa.
Publik on segaduses.
- See pole mingi trikk.
Kevin oli meie sõber.
Ta ei teinud kellelegi liiga.
Ta oli armas ja uje
ning kõigest 34aastane.
Hr Monk on maailma parim detektiiv.
Ta tõestab,
et teie olete süüdi. Eks ju?
Kui mu niikuinii tabate,
eks ma tunnistan siis üles.
- Mida?
Mis mõttes?
- Teen seda kirjalikult.
Tunnistan üles,
et mina tapsin Kevin...
- Dorfmani. - Aitäh.
Ja allkiri ka.
Palun.
Palju õnne.
Abrakadabra, hr Monk.
Kuhu te prügi panete?
- Ma ei panegi.
Ma ei suuda midagi ära visata.
- Sama siin.
Issand.
Pean midagi üles tunnistama.
Tunnen end kohutavalt.
- Miks?
Kevini pärast.
Ta ajas mind hulluks.
- Hr Monk. - Ei.
Ta ei jäänud hetkekski vait.
Üks kord, kui ta haige oli...
Ta rääkis kaks tundi sellest,
kui valus tal rääkida on.
Jumal andestagu mulle.
Kui tema tulekut kuulsin,
kustutasin ma tuled ära
ja teesklesin, et mind pole kodus.
Ärge süüdistage end. Kõik teevad nii.
Kui mulle õhtuti helistate
ja ma teie numbrit näen, siis...
Ärge tundke end halvasti.
Kus mu telefon on?
- Sa ei vastagi?
Kus telefon on?
- Kuhu sa selle panid? - Siia.
Kuhu sa...
Randy helistab.
Ta oodaku.
- Oota, Randy.
Aseta telefon siia.
Halloo, Monk?
Mis on?
- Salasahtel.
Torini on mustkunstnik.
Kõik tema lavarekvisiidid
on salasahtlitega.
Kuidas saab varustus
koduteel rohkem kaaluda?
Randy, kas sa kuuled?
- Vist küll.
Sa lahendasid juhtumi.
- Rõõm kuulda.
Paanikaks pole põhjust.
Ma olen proff.
Võta.
Keppi pole rohkem vaja.
Kaotame selle ära.
Kaunist Tanyat te juba teate.
Must sobib talle.
Sinine sobiks veel paremini.
Ja nüüd, minu siksak-kirst.
Teised mustkunstnikud
kasutavad oma assistenti,
kuid mina ei taha Tanyast ilma jääda.
Teen selle triki võhivõõra inimesega.
Vajan vabatahtlikku. Palun valgust.
Kõik vaatavad kõrvale.
On siin vabatahtlikke?
Agar prl Teeger.
Pakute ennast välja?
- Jah. - Päriselt?
Mina eelistaksin teie bossi.
Ei, aitäh. - Daamid ja härrad,
publikus on tõeline staar.
Maailmakuulus detektiiv
Adrian Monk.
Olen tema kohta lugenud.
Teda pole kordagi üle kavaldatud.
Proovin täna seda teha.
Mis teie arvate? Tulge.
Ma ei suuda seda teha.
Te peate tegema.
Adrian Monk!
Leidsin maailma
kõige pentsikuma abilise.
See pole mul ainus kaardipakk.
Teil on kaardipakist
mõni kaart puudu?
Aitäh. Tulge lavale.
Närveerite ka?
- Aga te ise?
Ajame tal juhtme kokku.
Seiske palun siia. Siksak-kirst.
Minge sisse.
Unustasin teie klaustrofoobia.
Kui te ei soovi proovida...
Tanya aitab teid pintsakuga.
See on tal käpas.
Seepärast abiellumegi.
Suurepärane.
Minge sisse.
Minge juba.
Kuidas end tunnete?
- Halvasti. - Rõõm kuulda.
Oleme esitanud seda trikki
igas maailma nurgas.
Tee seda Kevini nimel.
- Lõikasin ühe naise pooleks.
- Ta elab nüüd Minneapolises.
Ja St. Paulis.
On mugav?
Terasest lõiketerad.
Need on käsitöö.
Lõikame hr Monki pooleks.
Saate nüüd, hr Monk.
Üks veel.
Aitäh. Jälgige seda.
Kuidas teil seal läheb?
Oled mul peos.
- Kuidas palun?
Ütlesid,
et välismaal teenib paremini.
Mis see on?
- Keemiline tester.
Siksak-kirstus
on kunagi heroiini olnud.
Smugeldad uimasteid USA-sse.
Ma räägin, mis juhtus.
- Suur aitäh.
Kirst ajab inimesed
vahel täiesti hulluks.
Ravime ta terveks.
Alustame.
Daamid ja härrad, Adrian Monk.
Hr Monk?
Ta on kadunud.
Mis mõttes te ei tea?
Teie olete mustkunstnik.
Mida ma oskan öelda?
See polnud kadumistrikk.
Jupid liiguvad edasi-tagasi.
See on kogu trikk.
Ka mina olen segaduses.
- Kus teie assistent on?
Lava taga ilmselt.
Karju, palju tahad.
Keegi ei tule siia.
Ma suren siia ära.
- Täpselt nii.
Karl tapab su
ja viskab sinu laiba ahju.
Mina pidasin nõge silmas.
Sinu öeldu on muidugi hullem.
Leidsid Monki?
- Ei. Siin on 300 ruumi.
Härrased.
Pean kahjuks minema.
Mul on homme kaks etendust.
Kui minuga rääkida soovite,
helistage minu advokaadile.
Ta on minust osavam mustkunstnik.
Olete kombes?
Tean, kui valus
on läbi salaluugi kukkuda.
See polnud minu mõte.
Mul on väga kahju.
Piisavalt kahju, et mul minna lasta?
Ei.
Sa ei vastagi?
- Ei, see on paralleeltelefon.
Piibutubakas. Kaval.
- Mis on kaval?
See, kuidas te
minu sõbra tapsite.
Pettemanööver, eks?
See on iga võlutriki alus.
Sõitsite Toriniga Renosse.
Võtsite hotellitoa.
Karl tegi nii, et teda nähtaks.
Ta hiilis pärastlõunal
hotellist välja ja sõitis siia.
Ta ootas keldris.
Sina helistasid kell 21.55 teatrisse.
Kõneeristus ei valetanud.
Kõne tehti Renost.
Torini kasutas paralleeltelefoni.
Kõik eeldasid,
et ta helistab Nevadast.
Kas kõik kuulevad mind?
- Jah.
Meil on häid uudiseid.
Tanya, ütled ise? - Ei.
Keegi ei teadnud,
et tapja oli juba teatris.
Karl, ta teab.
Mina ei rääkinud talle.
Ta tuli ise selle peale.
- Jah?
Mis te siis kostate?
Parimad trikid
on alati ka lihtsaimad.
Mida me teeme?
- Nagu ma laval ütlesin,
me kaotame ta ära.
Monk!
Ära rabele.
Tanya, hoia tal jalgu kinni.
Ma vist ei suuda seda.
- Tee seda!
Sul on õigus. Anna andeks.
Las mina kägistan.
Sina hoia jalgu kinni.
Hüvasti, hr Monk.
Kahju, et see nii lõpeb.
Vajan vist uut assistenti.
Paigal! Lase ta lahti!
Käed üles.
Pööra ümber.
Sina ka.
Olete terve? Las ma aitan teid.
Abraka-Dorfman, sa tõbras.
Olete terve?
Tere. See siin on
Kevin Dorfmani videotestament.
Kui te seda vaatate,
olen mina kahjuks surnud.
Kui just mina seda üle ei vaata.
Või siis andsin video
kogemata teie kätte.
Ka see on võimalik.
Või siis äkki olete Phil,
kes selle video kokku monteerib.
Või siis on Phil haige
ja olete tema abiline Craig.
Ei, mitte Craig. Greg.
Kerin edasi?
- Anna andeks, Greg.
Ei. Vaatame edasi.
- Greg teeb maakleripabereid.
Ei, mitte maakleri.
Ta vajas mingit litsentsi.
Või litsentse? Ei teagi.
Tõlkinud Reigo Ruil
F&P